नमस्ते। आप सुन रहे हैं आज की प्रमुख खबरें। आज हम आपके लिए लाए हैं 3 महत्वपूर्ण समाचार। तो चलिए शुरू करते हैं।

पहली खबर। कोर्ट ने एनसीईआरटी की आढवीं की पाठ्यपुस्तक पर लगाया प्रतिबंध। कोर्ट ने एनसीईआरटी की आठवीं की
बाजार में उपलब्ध प्रतियां जब्त करने और डिजिटल संस्करण हटाने के दिए आदेश
पाठ्यपुस्तक पर लगाया प्रतिबंध
सामाजिक विज्ञान की पाठ्यपुस्तक . निदेशक व स्कूत शिक्षा सचिव को नटिस जारी किया न्यायपालिका ्मे भ्रष्टाचार संबंधी अघ्याय पर एनसीईआरटी अदालत ने कहा ऐसा दुर्व्यवहार आपराधिक
मे न्यायपालिका मे प्रष्टाचार से संबंधित अध्याय पर कड़ा रुख ए पुस्त्कटपर पूर्ग जतिबंघ में केंद्र की ओर स पेश एसजी ने कोर्ट से बिना
कोर्रवाई की जाए, दाो सप्ताह में रिपार्ट मांगी, अगली सुनवाई ११
प्रूछा क्यों न जिम्मेदार लो्गों के खिलाफ शीर्ष अदालत ने कहा कि अवमानना क दायरे में आएगा
न्यायपालिका की स्वतंत्रता पर पड़्ने वाले गभीर परिणा्मो ओर दर्घकालिक
व डिजिटल संस्करण हटाने के
अध्याय तैयार करने वाली
साय के आदेश थों जिर्न्हे वापस नंगा लिया गया
< ऐसा प्रतीत होता हे कि यह न्यायपालिका का कमजोर
शर्त माफी मांगी॰ कहा ३२ किताबें बाजार मे प्रतिकूल प्रभाव को देखते हुए इस
अवमानना के दायरे मे आएगा कोर्ट प्रकार
का दुर्व्यवहार आपराधिक
१ रिपोर्ट सदर्स्यों का ब्योरा तलब अध्याय फाइनल होने को बैठकों मिनिट्स मी मांगे है॰ एनसीईआरटी के निदेशक व स्कूल शिक्षा सचिव लिए मीडिया की भी सराहना कीl न्यायपालिका आज खून से लयपय हे को ठेस पहुंचाने की सोची समझी साजिश है उन्होने गोली चलाई हे॰
एनसीईआरटी या किसी मी मंत्रालय
करने व उसकी गरिमा
व राज्यों को तत्काल निर्देशों का
और अन्य विवरणों
को कारण बताओ नोटिस जारी कर
ने मामले में ११ मार्च को फिर
है कि बताएं क्यों न जिम्मेदार के खिलाफ कार्रवाई की जाए। पर लगाने का आदेश दिया जनरल
यह न्यायपालिका को कमजोर करने
मेहता ने माफी मांगते तैयार खरी छो
सूर्यकांत ने टिपणी की कि तय तो
सीजेआइ सूर्यकांत चागची, विपुल बताया
के उल्लंघन पर गंपीर कार्रवाई को पालन करने और किसी मी॰ तरह
१ कि ३२ किताबें बाजार र्मे रथीं इनकार कोर्ट ने प्रकरण उजागर करने के॰
पुरानी दिल्ली जंक्शन पर
एम्दचोलो यमालीठ नफची सरिकल
ट्रेन के शौचालय में
तक पड़ा रहा शव
जागरण संवाददाता रेवाईः देश ०० कैमरों की फुटेज रेवाड़।

अब बात करते हैं अगली खबर की।

दूसरी खबर। अच्छी खबरें : सुविधाओं में होगी बढ़ोतरी, बढ जाएगी आपकी कमाई। अच्छी खबरें : सुविधाओं में होगी बढ़ोतरी, बढ जाएगी आपकी कमाई
का हवाई रील बनाने और इंटरनेट मीडिया
केद् सरकार ने "
होने पर अव वद सकती हे कमाई रेलव क्लेम
वालेट बनाया जाएग पलाइट टिकट केसिलेशन ठो लेकर नए
नियम जारी किए ह इसके फेटेट जेनरेट होने वाल और
रेल यात्रिया ळे लिप मुआपजा प्राप्त करना अव और सरल
ठ जाएगा रेल ढादस, मोत य
इसी वालेट मै ई रुपय 0
सरकार तय सन्सिडी राशि
फे ४८ घंटे क भीतर कोई
तहत अगर टिकट बुकिंग
का उचित वितरण कर यदि यह वर वार जाने ठी , जिस ठेवल
या बदलाव करता हे त ऐसे
प्लेटफार्म स्वैच्छिठ रूप स ऐसा
आवश्यळता नढी
से ही इस्तेमाल किया जा
सकेग पायलट प्रोजेवट
मामला म यत्री स कोई
अतिरिक्त चार्ज नही लिया
बनाय सिस्टम ठे तढत
वैच का आनलाइन प्लेटफार्म स जोडा
हेइसस सब्सिडी के
फो सख्या त बद रही उ, लेफिन
उन्हे उचित लाभ नही मिल रहा
5 दुरुपयोग अन यात्रिय को ४८ घंट ठी हे इस्टाग्राम पर ४० करोड़ भारतीय यूजस 7 जिनमे से ९५ ठर सकेँगे आवश्यक दस्तावेज ववसाइट पर अपलीउ ऊरने।

इसके बाद एक और अहम समाचार।

तीसरी खबर। भारत इजरायल अब विशेष रणनीतिक साझेदार जागरण च्यूग॰ नई भारत। भारत इजरायल अब विशेष रणनीतिक साझेदार
जागरण च्यूग॰ नई
को गुरुवार को विशेष रणनीतिक साझेदार ' का दर्जा देने को तैयार डुए
इजरायल अपनी रणनीतिक साझेदारी भारत मिलेगी इजरायल मैें नोकरी ५० हजार भारतीयों को
यूपीआइ के जरिये होगा भुगतान मिलाकर करेंगे
देन पर सहमति , इजरायल मेँ एफटीए को शीघ् अंतिम रूप आतंकवाद के खिलाफ
भारत इजरायल कंचे
नेतन्याहू की अघ्यक्षता मैं हुई बैठक में यह फैसला लियागया यह दोनों दोनों देशों की तरफ से जारी संयुक्त बयान म आतंकवाद की उसक हर साझेदारों के बीच उन्नत प्रौद्योगिको,
ऊर्जा जैसे बेहद महत्वपूर्ण करीबी संबंध बनाने मे मदद करेगा
साइबर सुरक्षा कारोबार,
कघर स कघा मिलाकर आतकवाद
प्रघानमंत्री गोदी न कहा कि आतकवाद रूप की कड़े शब्दा म निदा की गई हे
का दुनिया मै कोई स्यान नही हेहम
दोनों दे्शों ने आतंकवाद के खिलाफ
प्रतिबद्घत जताई है॰ ज़बकि
और उनक समर्यकों का विरोघ करते
पूरा समर्थन जताया हैl मारत ने गाजा शांति योजना के प्रति
दोर्नों नेताओं ने अपने यरुशलम मे जयशंकर ओर इजरायल बेजामिन नेतन्याहू ( दाए) एएनआइ पीएम नरेन्दर मोदी , विदेश मंत्री एस
सहयोग बदाने पर सहमति जताई इजरायल में यूपीआइ के उपयोग के लिए भी एक समझीता हुआ डे
तेज करने और इसे शीघ्र अंजाम तक
अधिकारियों को मुक्त व्यापार समझौता एफटीए)ॅ पर बातचीत करने के बाद मारत के लिए रवाना
पहुंचाने का निर्देश दिया हे॰ सारा अवीव में हवाई
का ऐतिहासिक निर्णय लिया ३१ प्रस्तावित गाजा शांति योजना आज की बैठक ्े हमने अपने स्वागत किया परिचम एशिया स्यिति पर चर्चा मोदी व नेतन्याह के समक्ष कुल १२ पर मोदी को विदाई दी॰ समझौतों या सहमतियों पर हस्ताक्षर सवार होने से पहले मोदी व नेतन्याहू
पालन वित्तीय सेवा व एआइ तक देर चात की॰
देने पर चर्चा कोl हम शीघ्र ही एक पारस्परिक अंतिम
नेत्ाओ ने संवाद से स्यायी शॉति की आवश्यकता पर
एशिया मे शांति व स्यिरता सै मारत
सेजुड़े डे॰ अगले पांच वर्षों में
मै नौकरी मिलेगी मोदी अपनी दो रणनीतिक साझेदारी
मोदी ने कहा, आज र कैस्तीघे + शतिपूर्ण समाघान का समर्यन कि संबंचित > पेज दिवसीय इजरायल यात्रा ममाप्त।

यह थीं आज की प्रमुख खबरें। उम्मीद है यह जानकारी आपके लिए उपयोगी रही। सुनते रहिए। धन्यवाद।